---
layout: post
title: Un long pont d'Octobre 2023
subtitle: "Exploration de Narbonne"
gh-repo: daattali/beautiful-jekyll
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [Brompton,Audes,Narbonne,Romain]
comments: true
mathjax: true
author: Dosiyari
---

##Balade à Narbonne

Lors du premier weekend de novembre (de 5 jours),  j’ai pris le premier TER entre Marseille et Narbonne pour découvrir la capitale des Gaules du Sud. Je n'avais pas de plan particulier (sauf de prendre mon brompton  ;-)). Je souhaitais explorer les principaux monuments de la ville et identifier les lieux d’intérêt dans l’Aude, notamment en lien avec le patrimoine cathare.

Je suis arrivé à la gare de Narbonne au alentour de 9h30 aprés 3h30 de train.

!(Narbonne)[https://servimg.com/r/6920527642/img_2048.jpg]
*Statue située devant la cité du travail à côté de la gare de Narbonne.

Ma matinée a commencé par une rapide exploration pour repérer les lieux principaux et visiter l’office du tourisme puis ... un détour par les Halles de Narbonne ;-) .

!(Halles)[https://i.servimg.com/u/f69/20/52/76/42/dscf5820.jpg]

!(Place)[https://i.servimg.com/u/f69/20/52/76/42/img_2049.jpg]

Après un petit déjeuner (et un stock de nourriture dans mon sac). j’ai entamé ma visite des monuments emblématiques. 

- Le palais des Archevêques, palais vieux :
!(palais)[https://i.servimg.com/u/f69/20/52/76/42/img_2050.jpg]

Celui-ci dispose de plusieurs zones :
- Accès à la tour du bâtiment permettant d'avoir la vue sur toute la région
!(Vue)[https://i.servimg.com/u/f69/20/52/76/42/img_2051.jpg]

!(vue1)[https://i.servimg.com/u/f69/20/52/76/42/img_2052.jpg]

!(vue2)[https://i.servimg.com/u/f69/20/52/76/42/dscf5821.jpg]

- l’accès au étage supérieur contenant un musée d'art


Puis comme vous pouvez le voir sur l'une des photos, il y a la cathédrale (inachevée) Cathédrale Saint-Just et Saint-Pasteur visitable et contenant la salle du trésor historique du diocèse de Narbonne.

Se situant juste à côté, j'ai pu visiter l'Horreum qui est une cave d'un ancien bâtiment Romain (similaire au sous sol du forum d'Arles, si vous voyez ce que je veux dire).

N'ayant plus de batterie ni sur mon téléphone (sauf pour appeler) ni pour l'appareil. Je n'ai pas pris de photo pour la suite.

Pour poursuivre sur les musées, je me suis rendu dans le "nouveau" musée initié par feue région Roussillon, NarboVia.

C'est un musée contenant les objets issus des différentes fouilles de Narbonne qui était la capitale de la région romaine dit La narbonnaise.
Dans le musée sur le côté, vous trouverez un "mur lapidaires" affichant différentes ruines issus de mausolée et autres ruines des environs. 

Dans le musée, il y a différents espaces affichant et retraçant la vie et l'histoire de Narbo Marcius (nom romain de Narbonne).

Puis avec le temps qui me restait, j'ai le tour de la veille ville (et différentes églises)... pour arriver àla maison natale du fou chantant ... Charles Trenet.

!(Trenet)[https://i.servimg.com/u/f69/20/52/76/42/maison10.jpg]
*Image prise d'Internet de la maison natal de CT.

Les trois étages de la maison sont ouverts à la visite, avec une conservation fidèle à l’organisation d’origine. Des vidéos et panneaux explicatifs évoquent la relation entre Trenet, sa maison et Narbonne.

Pour attendre mon train, j’ai suivi le canal de la Robine, côté nord, jusqu’à un champ d’éoliennes. J’ai ensuite rebroussé chemin vers la gare. Attention : seule la rive gauche est aménagée lorsque l’on se dirige vers le nord.

##Que retenir du voyage ?


- Narbonne est une petite ville dont les principaux monuments sont très proches les uns des autres. À vélo, il est facile de tout visiter en une journée. J’ai terminé ma dernière visite (maison de Charles Trenet) vers 16h30, en prenant le temps de lire les explications et de flâner.

- Les informations fournies étaient limitées. Seules Narbonne et l’abbaye de Fontfroide étaient mises en avant, avec peu d’informations sur le reste de l’Aude (festivals, canal du Midi, patrimoine cathare…). C’est dommage, car la région semble riche en découvertes.

- La ville peut servir de point de repos ou d’étape dans une exploration plus large du patrimoine cathare ou du canal du Midi.

À noter que sur le versant sud du canal, il semble avoir des travaux sur les berges.

Au total, j'ai fait 60 KM en 10-11H (un part non-négligeable a été effectué à la fin du parcours en suivant le canal).


##Qu'est-ce que j'ai modifié par rapport au voyage précédent ?

- J’ai opté pour Cyclemeter version payante, qui me permet d’importer/exporter des fichiers GPX et d’afficher des statistiques détaillées.

Je reste ouvert à tout suggestions ou conseille.
